# 34. Основные коллекции: очередь, стек, словарь, хешсет

### Цель

Реализуйте класс OtusDictionary, который позволяет оперировать `int`-овыми значениями в качестве ключей и строками в качестве значений.
Для добавления используйте метод `void Add(int key, string value)`, а для получения элементов - `string Get(int key)`.
Внутреннее хранилище реализуйте через массив.
При нахождении коллизий, создавайте новый массив в два раза больше и не забывайте пересчитать хеши для всех уже вставленных элементов.
Метод `GetHashCode` использовать не нужно и массив/список объектов по одному адресу создавать тоже не нужно (только один объект по одному индексу).
Словарь не должен давать сохранить `null` в качестве строки, соответственно, проверять заполнен элемент или нет можно сравнивая строку с `null`.

**Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:**

1. Реализуйте метод `Add` с неизменяемым массивом размером 32 элемента (исключение, если уже занято место).
2. Реализуйте метод `Get`.
3. Реализуйте увеличение массива в два раза при нахождении коллизий.
4. Убедитесь, что класс работает без ошибок (например, `Get` несуществующего элемента) не бросает исключений, помимо заданных вами. Если это не так, то доработайте.
5. Добавьте к классу [возможность работы с индексатором](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/programming-guide/indexers/).

**Критерии оценки:**

* Пункт 1 - 3 балла
* Пункт 2 - 2 балла
* Пункт 3 - 2 балла
* Пункт 4 - 2 балла
* Пункт 5 - 1 балла

Минимальный балл: 7

## Решение

В процессе решения использовалась [статья](https://simpledevcode.wordpress.com/2015/07/07/hash-tables-tutorial-c-c-java/)

```cs
static void Main(string[] args)
{
	var arr = new string[] { "Zero", "One", "Two", "Three", "Four", "Five" };
	var map = new OtusDictionary();

	for (int i = 0; i < arr.Length; i++)
		map.Add(i, arr[i]);

	for (int i = 0; i < arr.Length; i++)
		Console.WriteLine($"Key: {i}; Value: {map.Get(i)}");

	Console.WriteLine();
	map[3] = "Three by Indexer";
	Console.WriteLine($"Key: {3}; Value: {map[3]}");

	Console.ReadLine();
}
```

Вывод
```shell
Key: 0; Value: Zero
Key: 1; Value: One
Key: 2; Value: Two
Key: 3; Value: Three
Key: 4; Value: Four
Key: 5; Value: Five

Key: 3; Value: Three by Indexer
```