# 23. Деревья и кучи

### Цель

Тренируемые навыки:
* построение бинарного дерева поиска
* его обход в симметричном порядке
* поиск элемента по бинарному дереву

**Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:**

Напишите программу, которая:

* принимает на вход из консоли информацию о сотрудниках: имя + зарплата (имя в первой строке, зарплата в виде целого числа во второй строке; и так для каждого сотрудника, пока пользователь не введет пустую строку в качестве имени сотрудника)
* попутно при получении информации о сотрудниках строится бинарное дерево с этой информацией, где в каждом узле хранится имя сотрудника, а его зарплата является значением, на основе которого производится бинарное разделение в дереве
* после окончания ввода пользователем программа выводит имена сотрудников и их зарплаты в порядке возрастания зарплат (в каждой строчке формат вывода "Имя - зарплата"). Использовать для этого симметричный обход дерева.
* после этого программа запрашивает размер зарплаты, который интересует пользователя. В построенном бинарном дереве программа находит сотрудника с указанной зарплатой и выводит его имя. Если сотрудник не найден - выводится "такой сотрудник не найден"
* после этого программа предлагает ввести цифру 0 (переход к началу программы) или 1 (снова поиск зарплаты). При вводе 0 должен произойти переход к началу работы программы, т.е. опять запрашивается список сотрудников и строится новое дерево. При вводе 1 должны снова запросить зарплату, которую хочется поискать в дереве - см.предыдущий пункт.

**Критерии оценки:**

* Построение бинарного дерева: +2 балла
* Вывод сотрудников, отсортированный по их зарплате: +3 балла
* Поиск сотрудника с искомой зарплатой: +3 балла.
* Реализован интерактив (запрос списка сотрудников и их зарплат, запрос искомой зарплаты, запрос 0 или 1 в конце): +2 балла
* Если все значения "зашиты" в программу: +1 балл

Для сдачи достаточно 6 баллов.
